♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
에티엔 세곤작: 안녕! 저희 세션에 오신 것을 환영합니다.
저는 사파리 팀의 엔지니어인 에티엔 세곤작입니다.
그리고 나는 내 팀 동료인 팀 호튼과 합류했다.
우리는 당신에게 공간 컴퓨팅을 위한 새로운 사파리를 소개하고 싶습니다.
우리가 매년 웹을 새로운 플랫폼으로 가져오는 것은 아니므로, 이 세션은 우리에게 많은 것을 의미한다.
우리는 가능한 최고의 브라우저를 만들기 위해 세심한 주의를 기울였다.
그리고 웹은 이 새로운 장치에서 정말 빛난다.
그래서 사파리가 작동하는 것을 살펴보는 것으로 시작합시다.
팀 호튼: 고마워, 에티엔! 여기 있어!
xrOS에서 사파리를 처음 열면, iPad와 Mac에서 익숙한 사파리처럼 친숙해 보인다는 것을 알 수 있습니다.
유사점은 피부 깊숙이 있는 것 이상이다.
이것은 진정으로 아래에 동일한 WebKit 엔진이 있는 사파리이며, 이 플랫폼에 대한 몇 가지 사려 깊은 추가 사항입니다.
당신의 모든 웹사이트는 웹 표준에 대한 광범위한 지원 덕분에 즉시 아름답게 작동할 것입니다.
웹을 탐색하는 것은 쉽다.
링크를 따라가려면, 손을 뻗어 페이지를 터치하거나, 단순히 링크를 보고 손가락을 함께 탭할 수 있습니다.
링크를 보는 동안, 사파리는 부드러운 하이라이트를 제공하여 자신 있게 탐색할 수 있도록 도와줍니다.
사파리를 사용하면, 이 플랫폼의 힘을 최대한 활용하는 방법을 빠르게 찾을 수 있습니다.
예를 들어, 탭 개요는 광범위한 디스플레이를 위해 완전히 재설계되었으며, 탭 전환을 그 어느 때보다 즐겁게 만듭니다.
여러 창에 대한 플랫폼의 지원을 통해 웹 사이트 및 기타 앱으로 자신을 둘러싸고 원하는 대로 멀티태스킹을 할 수 있습니다.
저는 특히 궁극적인 웹 개발 경험을 위해 이것을 Mac 가상 디스플레이와 함께 사용하는 것을 좋아합니다.
그리고 당신이 가장 좋아하는 웹 비디오를 전체 화면으로 가져오면 정말 초점을 맞출 수 있습니다.
♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
안녕. 저는 사파리 팀의 소프트웨어 엔지니어인 켄달 배글리입니다.
우리가 당신이 알고 있는 웹을 이 플랫폼에 가져왔지만, 여전히 명심해야 할 모범 사례가 있으므로, 에티엔으로 돌아가서 그 중 일부에 대해 들어봅시다.
에티엔: 고마워 팀.
난 그냥 탭 개요가 좋아!
그리고 놀라운 것은 이 모든 웹사이트가 즉시 작동한다는 것이다.
반응형 디자인 덕분에, 그들은 아이폰의 손바닥에 있는 것부터 방 전체를 채우는 것까지 적응할 수 있다.
웹사이트를 점진적으로 향상시키기 위해 이미 사용하는 기술은 여전히 이 플랫폼에 적용됩니다.
CSS 뷰포트 단위로 레이아웃을 디자인하고 미디어 및 컨테이너 쿼리로 창 크기 조정에 반응해야 합니다.
그래픽의 경우, 특히 UI 요소의 경우 SVG를 선호합니다.
이것은 창문이 가까이 있을 때에도 가능한 최고의 렌더링을 보장할 것이다.
그리고 비트맵 자산을 사용해야 할 때, devicePixelRatio 및 반응형 이미지는 이미지 로딩 및 캔버스 렌더링에 권장되는 해상도를 반영합니다.
오늘, 우리는 이 새로운 경험의 핵심인 자연스러운 상호 작용에 대해 배우고, 이 플랫폼을 위해 웹사이트를 최적화하며, 웹에서 3D 콘텐츠에 대한 독특한 기회를 모색하면서 흥분할 것입니다.
직접적이고 간접적인 제스처에 대해 조금 더 깊이 파고들자.
이 장치의 주요 입력 모델은 눈과 손 제스처의 융합에 의해 구동됩니다.
당신이 팀의 데모에서 보았듯이, 그것은 매우 자연스럽습니다.
당신은 단순히 주위를 둘러보거나, 손가락을 두드리거나, 꼬집기만 하면 됩니다.
핀치가 시작되면, 당신의 눈은 HTML 대상을 찾고 포인터다운 이벤트를 배치하는 데 사용될 것입니다.
제스처 동안, 포인터무브 이벤트는 손 동작을 따르는 데 도움이 될 것이며, 출시 시 포인터업이 발송됩니다.
집게손가락으로 손을 뻗어 페이지를 직접 만질 수도 있습니다.
손가락이 창과 교차할 때, 당신의 손 위치에 따라 포인터다운 이벤트가 발송됩니다.
포인터무브 이벤트는 이전과 같이 움직임을 추적할 것이며, 손가락이 창과 교차하는 것을 멈추면 포인터업이 발송됩니다.
물론, 간단한 상호 작용을 위해 낮은 수준의 포인터 이벤트에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
사파리는 여전히 클릭 이벤트를 트리거하고, 스크롤 및 스크롤 스냅은 예상대로 작동합니다.
미디어 쿼리와 관련하여, 이 기본 입력 모델은 터치스크린과 유사하다.
포인터는 거칠고 호버링을 지원하지 않는다.
하지만 트랙패드나 키보드는 블루투스를 통해 연결될 수 있다는 것을 명심하세요.
페이지를 둘러보는 동안 왜 호버 스타일이 트리거되지 않는지 궁금할 것입니다.
그것은 이 장치가 시각적 피드백을 제공하는 새로운 방법과 함께 제공되기 때문이다.
사용자가 요소를 볼 때, 탭하기 전에 강조 표시됩니다.
그래서 당신의 웹사이트나 사파리 자체는 사용자가 어디를 보고 있는지 알 필요가 없습니다.
이 시스템은 우리가 인터랙티브 지역이라고 부르는 것을 기반으로 한다.
그것들은 접근 가능한 마크업과 CSS 스타일링을 기반으로 Safari의 WebKit 엔진에 의해 자동으로 생성됩니다.
해당 ARIA 역할이 있는 버튼, 링크 및 메뉴 또는 요소는 자동으로 강조 표시됩니다.
사용자 지정 스타일이 있는 경우에도 입력 필드와 양식 요소도 마찬가지입니다.
하지만 무언가가 상호 작용한다는 것을 나타내고 싶다면 다른 HTML 요소의 경우 커서: 포인터를 사용해야 합니다.
그게 어떻게 작동하는지 보자!
여기, 저는 파일 목록 UI를 만들고 있으며, 목록에 있는 항목에 대한 사용자 지정 요소가 있습니다.
커서를 추가할 것입니다: 강조 표시가 가능하도록 포인터.
하지만 이 사용자 지정 요소는 내부적으로 divs를 사용하고 있으며, 커서 속성은 상속되므로 아이콘과 라벨은 자체 영역을 얻고 별도로 강조 표시합니다.
포인터 이벤트 설정: 이 내부 divs의 어느 것도 내가 정리하는 데 도움이 되지 않을 것이다.
WebKit은 그들이 개별적으로 강조할 필요가 없다는 것을 알게 될 것이다.
그리고 그것은 또한 내가 항상 같은 이벤트 대상을 얻을 것이기 때문에 내 이벤트 처리 코드를 단순화할 것이다.
또한 CSS 테두리 반경 속성을 사용하여 요소의 모든 모서리 또는 일부 모서리에만 반경을 추가하여 하이라이트를 형성할 수 있습니다.
나는 심지어 완벽한 원을 만들 수도 있지만, 각 요소의 시각적 스타일을 맞추는 것이 중요하다.
팀, 우리가 작업하던 웹사이트 기억나?
나는 우리가 그것에 대한 대화형 영역을 다듬어야 하는지 궁금하다.
팀: 그래, 지금 그들이 어떻게 생겼는지 보자!
장치가 없더라도 xrOS 시뮬레이터를 사용하여 하이라이트 영역을 디버깅할 수 있습니다.
창 주위로 마우스 커서를 이동하면 당신이 보고 있는 곳을 시뮬레이션하고, 클릭하면 탭이 시뮬레이션됩니다.
시뮬레이터에서 사파리를 열고 내 웹사이트의 하이라이트를 아름답게 하기 위해 무엇을 할 수 있는지 봅시다.
이 페이지를 볼 때 가장 먼저 눈에 띄는 것은 내비게이션 바의 버튼이 전혀 강조되지 않는다는 것입니다!
에티엔이 사파리가 커서 CSS 속성을 사용하여 요소가 대화형으로 간주되어야 하는지 결정한다고 언급한 것을 기억할 수 있습니다.
나는 이 버튼들도 macOS 사파리에서 손 커서를 얻지 못한다는 것을 알고 있기 때문에, 그것이 문제일 수 있다는 직감이 있지만, 우리는 웹 인스펙터를 확인할 수도 있다.
그것에 대해 더 알고 싶다면, "사파리 개발자 기능 재발견" 세션을 볼 수 있습니다.
웹 인스펙터를 사용하여, 나는 이 잘못된 글로벌 커서 스타일을 발견했다.
그것을 제거하고, 링크가 기본 커서가 있는 링크가 되도록 합시다: 포인터 스타일.
야, 좋아!
이제 우리는 하이라이트를 얻었지만, 그것은 약간 잘못된 것 같다.
사실, 그것은 내 웹사이트에서 실수를 드러내고 있다.
macOS에서도, 텍스트만 실제로 상호 작용한다.
버튼 자체를 클릭하려고 하면, 링크를 따라가지 않을 것이다.
그래서 우리는 웹사이트에서 실수를 발견했고 그것을 수정함으로써, 우리는 또한 이 플랫폼에서의 외관을 개선할 수 있습니다!
나한테는 만능 승리인 것 같아.
나는 전체 버튼을 텍스트 대신 링크의 일부로 만들 것이다.
그게 효과가 있는지 보자.
나한테는 훨씬 더 좋아 보여!
이제 전체 버튼은 상호 작용하며, 하이라이트는 전체 영역을 다룹니다.
아주 자세히 보면, 모서리가 잘 정렬되지 않는다는 것을 알 수 있을 것이다.
사파리의 하이라이트는 기본적으로 반경이 작지만, 대화형 요소에 테두리 반경이 있다면, 우리는 그것을 고려할 것입니다.
고치자.
대화형 요소에 동일한 테두리 반경을 추가하세요.
완벽해!
이제 버튼은 우리가 원하는 대로 강조 표시됩니다.
그들 중 하나를 탭하자.
오, 그 점수는 아이패드에 비해 좀 빨라.
내 생각에 우리는 고쳐야 할 것이 더 많은 것 같지만, 우리는 나중에 다시 돌아올 것이다.
지금은, 에티엔으로 돌아가서 당신의 웹사이트에 만들 수 있는 몇 가지 최적화에 대해 들어봅시다.
에티엔: 고마워, 팀!
우리는 이 플랫폼을 최적화할 때 몇 가지를 명심해야 한다.
우리가 당시에 레티나 디스플레이를 도입했을 때, 픽셀의 개념은 조금 더 추상적이 되었다.
웹 개발자와 디자이너로서, 우리는 CSS 픽셀로 작업하고 사용자 에이전트가 필요한 만큼의 장치 픽셀을 사용하여 하드웨어에 적응할 수 있도록 합니다.
오늘날, 스크린의 개념은 조금 더 추상화되고 있다.
전체 화면으로 이동을 요청할 때, 당신의 목표는 단일 요소에 집중하는 것입니다.
페이지의 나머지 부분은 사라지고, 동시에 창의 크기가 기본 크기로 조정됩니다.
이 기본 크기는 또한 화면 크기로 자바스크립트로 다시 보고되므로, 전체 화면에서 창과 화면 크기가 일치할 것으로 기대하는 웹사이트는 계속 작동할 것입니다.
하지만 이 플랫폼에서 전체 화면 창의 크기를 조정할 수 있다는 것을 기억하세요.
그리고 그들은 심지어 보고된 화면 크기보다 더 커질 수도 있다.
스크롤과 애니메이션에 관해서는, 항상 그렇듯이, 특히 모든 애니메이션이 가능한 최고의 프레임 속도를 목표로 하는 이 장치에서 성능이 중요합니다.
패시브 스크롤 이벤트 리스너는 애니메이션이 스크롤을 방해하는 것을 방지합니다.
그리고 requestAnimationFrame을 사용할 때, 항상 각 프레임 사이의 경과 시간을 측정하세요.
웹 인스펙터 타임라인은 또한 성능 문제를 식별하는 데 도움이 될 것입니다.
웹 인스펙터 기술 강연에서 그들에 대해 더 많이 배울 수 있습니다.
requestAnimationFrame에 대해 말하자면, 여기 내 애니메이션은 약간 불안하다.
그것의 런타임은 우리가 animate()를 부르는 주파수에 달려 있다.
그리고 이 주파수는 장치에 따라 더 높거나 낮을 수 있다.
대신 제가 해야 할 일은 각 업데이트 사이의 시간을 측정하고 이것을 사용하여 애니메이션의 진행 상황을 계산하는 것입니다.
그것은 충분히 간단하며 내 애니메이션을 requestAnimationFrame 재생률과 독립적으로 만들 것이다.
내 생각에 그게 점수 애니메이션의 문제였던 것 같아!
팀: 오 그래, 난 이미 그걸 고쳤어.
그것이 장치에서 작동하는지 봅시다.
그것은 훨씬 더 좋아 보이며, 이제 느리거나 빠른 프레임 속도를 가진 장치에 대해 미래에 대비할 수 있습니다.
다기는 모두 웹사이트에서 꽤 좋아 보이지만, 우리는 더 멀리 갈 수 있다.
그들이 당신의 테이블에서 실제로 어떻게 보일지 보고 싶다면, 퀵 룩을 활용하고 그것을 현실로 만들기 위해 웹사이트를 조정하는 것은 매우 간단합니다.
iOS의 AR 퀵 룩과 마찬가지로, 이미지 주위에 USDZ 파일을 참조하는 앵커를 추가하기만 하면 간단한 이미지를 마법 같은 퀵 룩 경험으로 바꿉니다.
굉장해! 이제 나는 어느 것이 맞는지 정말 알 수 있다.
에티엔, 어떤 찻잔을 고를래?
에티엔: 내가 가장 잘 맞는 것을 찾기 위해 내 부엌에서 시도해봐야 할 것 같아.
하지만 이건 인상적이야.
데모는 정말 훌륭했다; 탐색하는 것은 빠르고 재미있었다.
그리고 퀵 룩은 정말로 사물을 완전히 다른 차원으로 가져왔다.
웹사이트에 3D 콘텐츠를 어떻게 통합할 수 있는지 봅시다.
AR 퀵 룩은 원래 iOS 12에 다시 도입되었다.
특별한 속성이 있는 USDZ 파일을 가리키는 링크와 3D 모델의 미리보기를 표시하는 데 사용할 수 있는 이미지 태그만 있으면 됩니다.
이 정확한 설정은 xrOS에서 작동하며, RealityKit의 고급 조명과 렌더링의 이점을 누리면서 사용자에게 공간에 3D 개체를 넣을 수 있는 쉬운 방법을 제공합니다.
더 알고 싶다면 "USD 생태계 탐험"을 꼭 보세요.
같은 맥락에서, HTML 모델 요소는 잠재적인 W3C 표준으로 제안되고 있다.
페이지 내부의 AR 퀵 룩이나 3D 개체의 이미지 태그로 생각하세요.
그것은 완전한 입체 시야와 환경 조명에 이르기까지 모든 장치에서 가능한 최고의 렌더링을 제공할 것이다.
완전히 새로운 요소를 도입하는 것은 큰 단계이므로, 우리는 3D 객체의 소스와 사용자 상호 작용을 활성화하거나 비활성화하는 속성을 지정하는 쉬운 방법으로 간단하게 시작하고 있습니다.
자바스크립트 API는 조금 더 풍부하다.
카메라, 애니메이션 등에 접근할 수 있습니다.
흥미롭게 들리나요?
최신 사파리를 실행하면, 모든 플랫폼에서 모델 요소 기능 플래그를 활성화할 수 있습니다.
그리고 더 나아가고 싶다면, 웹에서 완전히 몰입할 수 있는 장면을 구축하기 위한 W3C 표준인 WebXR의 개발자 미리보기를 확인하세요.
WebXR은 WebGL을 기반으로 하며, 많은 인기 있는 WebGL 라이브러리에는 이미 지원이 내장되어 있습니다.
3D 장면에 대한 코드가 있다면, WebXR 세션을 요청하여 완전히 몰입할 수 있습니다.
그것은 마우스나 트랙패드로 패닝하는 것과 같지 않다.
당신은 말 그대로 그 장면 안으로 옮겨질 것입니다.
넌 그걸 믿으려고 노력해야 해.
xrOS에서는 Safari의 고급 설정에서 WebXR 기능 플래그를 찾을 수 있습니다.
그리고 이건 시작에 불과해.
몰입형 웹에 관해서는 탐험할 것이 훨씬 더 많다.
CSS 변환과 포인터 이벤트와 같은 기술은 이 새로운 플랫폼에서 진화할 수밖에 없다.
이것이 애플이 W3C 웹 표준의 정의와 개발에 적극적으로 참여하는 이유이다.
그리고 당신은 의견을 제공할 기회가 있습니다.
당신이 생각하는 것과 무엇을 기대하고 있는지 알려주세요.
오늘 새로운 3D 경험으로 실험을 시작할 수 있습니다.
그리고 대화형 지역은 xrOS 시뮬레이터에서 쉽게 검토할 수 있습니다.
버그를 발견하면, 피드백 어시스턴트는 모든 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.
그리고 HTML, 자바스크립트 또는 CSS와 관련된 모든 것에 대해, WebKit 버그 추적기는 bugs.webkit.org에 있습니다.
CSS에 대해 말하자면, 올해 사파리에 많은 새로운 기능이 제공되므로, "CSS의 새로운 기능"을 놓치지 마세요.
참여해 주셔서 감사합니다, 여러분!
팀: 그리고 몰입형 웹에서 뵙겠습니다!
♪